Olá, sou Rod Light,
engenheiro-chefe de soluções
no Alterix,
líder em análise de dados
self-service.
Neste curso, mostrarei
conceitos e práticas
relacionados à segmentação
e agrupamento.
Muitas vezes,
como analista de negócios,
podem lhe pedir
para fornecer respostas
para entidades específicas
nos negócios.
Como lojas ou clientes.
Isto pode se tornar
uma tarefa intransponível,
devido ao tamanho
do negócio.
Por exemplo, um varejista pode ter
centenas, até milhares de lojas.
Criar modelos para determinar
a melhor mistura de produtos para cada
pode ser assustador.
Outro exemplo pode ser
relacionado a marketing.
Seria ótimo poder enviar panfletos
ou e-mails individualmente
para clientes customizados,
considerando suas necessidades
e interesses individuais.
Mas com milhares
ou milhões de clientes,
isto é quase impossível.
Por ser mais fácil
tomar decisões
tendo um número
menor de entidades,
uma abordagem
a este tipo de problema
é dividir as entidades
em grupos menores de objetos,
chamados segmentos.
Nesta aula, veremos
conceitos gerais de segmentação,
e uma técnica usada
para criar os segmentos,
chamada agrupamento.
Mostrarei a diferença
entre agrupamente e ajuntamento,
que é o que
muitos negócios fazem.
Veremos os conceitos usados
para criar os grupos,
e darei exemplos de como
isto é usado em indústrias.
Vamos começar.